بله بله خب یکی از اتفاقاتی که ممکنه در طول زندگی هر کفی رقم بخوره
اون در واقع حجمه های دشمنان و اون در واقع دفت دفت گلیند راستر کردن هاییست که دیگران انجام میدن
و انسان تو این موقعیت اون رفتاری که از خودش نشون میده
حالا اون چیزی که اتفاق افتاد برای مردم عزیز ایران در این ایام گذشته
در واقع اون حجمه دشمن سحیونی بود که همین جوری بدون اینکه بخواد حجمه داشته باشه
ما ازش متنفر هستیم
چرا؟ به خاطر رفتارهایی که همیشه از اینها برداریم
برداریم
و حتی من این را خوبه بگم شنواندهای عزیزمون داشته باشن
اینکه ما یه وقته میگیم بحانه های بنی افرایلی
بله بله
چرا میگیم بحانه های بنی افرایلی؟
چون اینها قومی بودن که حتی نسبت به پیغمبران خودشون
پیغمبرانی که خداوند کریم اونها را فرستاده برای اینکه اینها را هدایت کنند
به اینها کمک کنند باید بتونند به سعادت معنوی برسند
بله بله
اینقدر لجبازی می کردند
اینقدر بحانه های بنی افرایلی کردند
که معروف شدند به بحانه های بنی افرایلی
و حتی در یک رستا پیغمبری را خداوند می فرستاد
اینها می گفتند نه ما رستای بغلی هستیم اون پیغمبر را قبول نداریم
برای ما باید یک پیغمبر دیگر برسیم
قوم لجوج
اما اون نکته ای که اینجا وجود داره
بله
وقتی دشمن داره به شما حمله می کند
دشمن داره این تجاوز را انجام می ده
مردم چه کنند
اون چیزی که مسلم هست
خداوند کریم چهار قوه را
قول احمد نالاقیم رحمت الله علیه می فرماد
چهار قوه اصلی را خداوند در وجود هر انسان قرار داده
که یکیش قوه قذبیه هست
قوه قذبیه یا همون سشم
یکی از قوه افتخدا قرار داده
که وقتی کسی
به حق شما به خواه تجاوز کند
شما این با استفاده از این قوه قذب
اون شجاعت خودت را ایجاد می کنی
اون ناراحتی خودت را از این رفتار دشمن ایجاد می کنی
و از حق خودت دفاع می کنی
خب ملت عزیز ایران چهان تا کار را ما تو این ایام دیدیم
یکی اینکه فداکاری و ایثار بود
من می دیدم توی این اتفاقاتی که رفتاری بوده
حالا جایی که احیانا برحال صدمه ای را داشتیم
مردم با نگرانی می اومدند و می گفتند که آقا مثلا بریم چه کار کنیم کمک کنیم
یک جایی آینای نزداده است من دیدم آتش نشانان عزیزی که حضور پیدا کرده بودند
چطور مردم برای این آتش نشانان داشتند
کمک می کردند یکی آب می داد یکی برحال دغدغه دیگه ای داشتند
و اون از جان گذشتگی ملت ایران که همیشه بوده و حتی در دوران دفاع مقدس
اینکه هشت سالی که در مقابل دشمن بعثی هم ما داشتیم
حالا اون موقع ما کچکتر بودیم اینها را می دیدیم و باز هم دوباره این را تو این ایام دیدیم
نکته بعدی از این شجاعتی که من تو این ایام دیدم اون حفظ روحیه و امید بود
چون دیگم که روحیه مردم ایران همیشه منتظر یک جردگی بوده که خودش رو بتونه به تمام معنی نشون بده
یعنی بگی آقا من شجاع من ملت قیور ایران اگر در فشار هم قرار بگیرم تحمل می کنم سبوری می کنم
تا اون روزنهه تعداد میشه بتونم من قدرت خودم امید خودم همدلی و یک پارچه بودن قدرتمند خودم رو نشون بدم
منیم
این رو همه ما در اون شبیه که مقام معظم رهبری تشریف آوردن حسینیه امان قومینی و خبرها پخ شد
همه رو اون شب دیدیم و نشون داد که ملت ایران توقلشون بر خداوند کریم و توسلشون به اهل ویت اسمت و تعارض رو دارن
و در مقابل دشمن دون قدرتمندانه نیستن فقط یه جاهایی نیاز دارن که
برنامه ریزی کنن سبوری کنن و با اون برنامه ریزیه در واقع حضور پیدا کنن در صحنهی که دشمن قدرت و شجاعت ملت ایران رو بدینه
ساینای نگاده عزیز من میخوام بگم خیلی جاها من وقتی فکر کردم به ایرانی بودنم ناریدم خوشحال شدم
واقعا همینطوره
اون که یکی از مردم فرزمین قیور ایران هستم در این ایام
خیلی به خودم بالیدم و خیلی به خودم نازیدم از اینکه ایرانی هستم و خوشحال هستم که جز کوچکی از این مردم عزیز و قیور ایران هستم که شجاعتشون مثال زدنیست
استادگیشون در مقابل دشمنان و در مقابل ظالمان مثال زدنیست
و اینکه وقتی مردم دیگر دنیا
حالا توی دنیا
کلیپ هایی که میومد
میدیدم چقدر مردم دیگر دنیا به این رفتار خوب ایران و بچه های پاسدار ما و موشک هایی که در مقابل دشمن زدن
مردم دیگر دنیا چقدر خوشحال بودن و به ایرانی ها افتخار کردن
و باز من هم افتخار کردم در کنار همه این ها به عنوان مصنخهتام اگه بخوام نقطه ای بگم
افتخار میکنم و خدا رو شاکرم در دورانی به دنیا اومدم و زندگی کنم
که میتونم بگم من همزمانه با شهید باغری همزمانه با شهید هاجی زاده
و همزمانه با همه این شهده ازیزی که شجاعت ملت ایران قدرت ملت ایران رو به روخ همه جهانیان کشوندن
الحمدلله
مثل همیشه عالی استاد کیفی بجهستانی از شما سپاسگذارم خدای یار نگهدارتون باشه
ضنده باشین از شما
از شما شنوند خوبمون التماس دارم یا علی مدد
خدا نگهدارتون حاجت روا باشید ما هم التماس داریم اما فرصت برنامه پایان رسیده
من علی رزا ناینی خبرنگار خبرگذاری صدا و سیما به جهانیان مخابره میکنم
ملت ایران شکست ناپذیر است با قلبی واحد و ایمانی پولادین
دفاع مقدس فقط یک جنگ نبود فرهنگ است که نسل به نسل منتقل میشه
تا همیشه و همه جا پشت این خاک مردم استادند
درود بر ایران و ایرانی و یا علی مدد
سپاسگزارم از تک تک شما شنونده های عزیزمون که همراه برنامه امروز مهربان باشین بودید
گفتم که هیفه منم یه خبرنگار باشم مثل همه شما که امروز همراهی کردید
سامانه پرمکیه 3553 و تلفنی با ما بودید با 319-551 با پیشتماره 025
خدا رو شکر میکنیم به خاطر این هفته ای که در خدمت شما بزرگواران بودیم
هفته آینده نیستیم اما هفته بعدیش انشالله آقا رضای ملایی و آقای روحالا اسمایلی باز هم با شما خوبان خواهند بودیم
و از یک به یک تون سپاسگذاری میکنم
یه مشکل فنی پیش اومده من چند تا اسم بخونم تا این مشکل انشالله رفت بشه
آقا مهدی تقیع آبادی پرمک زدن برامون
حمزه اندرخور از تهران برامون پرمک زدن سپاسگذارم ازشون
و از خومین رستای سیداباد احمد خلیلینیان
یا علی خدا نگهدان شده
خمین
کمک کن تا که آدم ها با قلبا مهربون باشن
تو فصل سرد تنهایی باسه همسایبون باشن
کمک کن تا کبوترها به ساز ناشیون از اشق برای هم صدا بودن
بخونه که آدمها با قلبا مهربون باشن
موسیقی
خوب آدم ها خسلت های پنهان مختلفی دارن
همه ای ما
که بعضی از این خسلت ها رو فقط زبان معلوم می کنه
یعنی واسطه زبان این خسلت های آدم ها معلوم می شه
این خسلت های پنهان ممکن فضیلت باشن و ممکن رزیلت باشن
که اگر رزیلت باشن واسطه زبان در مرتبه نفس معلوم می شه
و اگر فضیلت باشن واسطه زبان در مرتبه غلب بروز پیدا می کنه
اون قسمتی که واسطه زبان در مرتبه نفس بروز پیدا می کنه
رزیلت های زبانیه
و اونی هم که در مرتبه غلب و عشق و محبت
ظهور پیدا می کنه
فضیلت های زبانی به حساب می آن
که انشاءالله بعدن رزیلت های زبانی رو تک تک انتخاب شده ورود می کنیم
و در بارشون عرض می کنم
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
در انسان ده تا خسلت وجود داره که زبان این ده تا خسلت رو بروز می ده
و اگر زبان نبود با اون روایتی که چند تا برنامه پیشتر گفتم
انسان مفهم بود گنگ بود
این خسلت هاش بروز پیدا نمی کرد و شناخته نمی شد
شاهدون یخ به روان زمیر
مورد اول
شاهد و گزارشگر
در درون این زبان
هر کسی در درون خودش چیزهایی داره
از جمعه رازهایی داره مثلا
بروز پیدا نمی کنه
مگر از راه
زبان از جمعه زبان غال
و حاکمان
یفصلو بین الخطاب
مورد دوم
یه خسلت دوم
زبان فصلو الخطابه
حاکمه یه داوره
که دعوه ها رو تموم می کنه
هر چند در روزگار ما جنوبت و وکی
ما باسطه این
دعوه ها رو شروع می کنیم
و ادامه می دیم
ولی
این زبانی که آقا امیر المومنین دارن می فرمان
زبان فضیلته
درسته
خیلی با کلاسه
مشکلات رو حل می کنه
نمشکل درست کنه
حالا آخرش دوباره تطبیق می دن و خدمتون عرض می کنم
خسلت سبوم
و ناتقن یرد و بهل جواب
ها مورد قبلی چی بود
مورد قبلی اینم اضافه کنیم
پس حاکمون یفصل و بین الخطاب
یه غازیه
یه ریشت فیده
یه حاکمه و کارش فصل الخطاب
خسلت سبوم
و ناتقن یرد و بهل جواب
یه عبزاره
عبزار گویان
صاحب نطقه
باش می شه به سالات و مشکلاتی
و شبهاتی که بعضا تر می شه
جواب داد
یه سخنگوه که ما قبلان استفاده کردیم
و یک پاسخگو
بفرمایید که
همین زبان
خسلت چهارم
و شافه اون یدرک و بهل حاجه
یه واسطه یه حل مشکلاته
برای برطرف شدن
نیازها معمولا زبان می تونه
واسطه بشه
بفرمایید رسانه ی حق
پیام رسان و مشکل باشه
و واسفون یعرف و بهل اشیا
خسلت پنجم
توصیفگره
توصیفگریه
که باش اشیا شناخته می شه
که اگر
نبود
زبان خیلی از چیزهایی که اطراف ماست
و حتی واسطه یه
حواس پنجگانه ما ادراک می شن
شناخته
نمی شده
و امیرون یعمرو بلهست
خسلت ششم
یه فرمانده است که به کارهای خوب
عمل می کنه و فرمان می ده
همینجام پیدا است دیگه
این حواس پنجگانه
گرچه ادراکات
تأمین معارف و
علم به حده دو احلی اول
واسطه همین ادراکاتیمه
ادراکات حسی اتفاق می افته
ولی کسی که این وسط فرمان فرماه
زبان
و واعظن ینها ان الغبی
نصیحت کننده
یه واعظ نصیحت کننده است
اهل پنده اندرزه
که آدم ها رو از کارهای زش
باز می داره
می تونه تجلی نماز باشه
تنها ان الفحشای
و المانکر
خیرخواه بازدارنده است
آدم ها رو از بدی ها
حفظ می کنه و باز
می داره بفرمایی ناهی منکره
جلوتر فرمانده
و فرمان فرمای نیکی ها
و خوبی ها بود
عمره به معروف می کرد
اینجا نهی از منکر
و معظن تسکنو به لحظان
خسلت هشتم
یه تسلید دهنده
یه غم و غصه است
خیلی هم کمک گای اوقات آدم می تونه
با همین زبان
بعضی ها رو آروم کنه
گرچه بعضی ها که نه آرامن
به هیچ بهجه من البجو انگار
آرام نمی شن
حتی با زبان
بفرمایی تسلای خاطره این زبان
و حاضرون
تجلا بهت زقائن
یه چیز نقد به حساب می آد
باش می شه کینه ها رو برطرف کرد
چرا چون ناشره دیگه
نشر محبت می کنه
و کینه ها رو برطرف می کنه
و باعث تعلیف غلوب می شه
خسلت دهون
و مونه اون تلتز و
بهل اسمه
یه دل ربای
گوش آدم ها از همین زبان
لذت می بره و جز می شه
بفرمایید که تأمین کننده
لذات و حال خوب به حساب می آد
خب یادواری از می کنم
اینه که همه مربوط به زبانی
که
زیر نظر غبه آقله
و شریعت تبیت شده باشه
می شه زبان قلب
مقابل زبان نفس
و مرتبه نفس
از همین زبان
همین روایت استفاده می کنم
زبان نفس رو هم همینجا
متناسب با همین روایت خدمتونه از می کنم
خسلت اول
زبان نفس
از بدی ها و خوبس ها
و خباست ها در درون خود
آدم ها گذارش می ده
یعنی زبان آدم ها خبر می ده
که این در دلش چه می گذره
درست بفرمایید
گذارش می ده
از نیتش و از اون
قصدی که داره
دو قاضی هست
زبان نفس
ولی قاضی جوره
حاکم جوره
ارسوهت ناداوری زیاد می کنه
دل می شکنه
به جا این که دل می شکنه
و به جا این که دعوه ها رو فیصله بده
نفت رو آتیش
بنزین و تینر
عدای زبان پاسخگور رو در می آره
ولی به شبهات و سآلات
پاسخهای غلط می ده
یا توجیح کننده
آره آدرس غلط می ده
زبان نفس اینجوریه
آدرس غلط می ده
رسانه شیطانه
خبرچینه
مشکلسازه
درست بفرمایید
برای برطرف شدن آجاد قدم بر نمی داره
باعث بیشتر شدن آجاد می شه
اگرم توصیف کره
و اگرم معرفه
معرف دروغگویی آدم های دروغگوه
و معمولا اشیای اطراف رو بد معرفی می کنه
بازم اینجا آدرس غلط می ده
امارتون
به سو
امر به معروف نمی کنه
امارتون به سو
نفس دیگه واسطه همین زبان
به بدی ها دستور می ده
بدخواهه
تنها ان الفحشا اول منکر نیست
بلکه امر به فحشا و منکر می کنه
از بدخواهیه
طالب تشعیه فحشا تو جامعه هست
درست بفرمایید
اینه که توی جامعه
بدی ها
زشتی ها
کارهای بد
حرفهای بد
خلاف دین
خلاف قرآن
خلاف شریعت
خلاف خاست خدا
که بیشتر ما زیاد می گفتیم خدا که نخاسته
نفس اماره
عمدن مقابله
الله و آل الله میاد
شرک
کفر
نفاق
و رضایل اخلاقی رو شایع می کنه
و پخش می کنه
آشوبگره
خسلت هشتم
بحران درست می کنه
به جای این که غمغسته رو برطرف کنه
غمغسته یادمان رو زیاد می کنه
این که می گیره
درسیم زبان نفس
می خواستیم مقابل زبان قلب
مطرحش کنیم
آدمایی که احل نفس هن
زبانشون این زبانه
روشنه تر گفته باشیم
معمولا میان
غساه ها رو زیاد می کنه
به جای اینکه غساه ها رو کم کنن
مشکلات رو زیاد می کنن
به جای اینکه مشکلات رو کم کنن
و به جای اینکه باعث بشن
که این ها برطرف بشن
این رو دو بهم زنه
زبان نفس اماره اینه
زبان احل نفس اماره اینه
دو به هم زنه
اونجا ناشر محبت بود
زبان غرب این ناشر بخشکی نفذ
و مشمعیس کننده
وقتی این صداش رو میشنوی
چندان جذابیت نداره
دلازاره دقیقا میفهمید
متعلم میکنه آدم ها رو
و باعث دلزدگی میشه
شاید تو وحله اول
با یک مواجهه آنی آدم حس کنه
که مثلا خیلی اینا جذابن
و احل نفس اماره حرف سدناشون
ولی قرآن کریم به آقا رسول الله میفرماید
که از کلیدواجه هایی که اینا استفاده میکنن
و زبانی که اینا براه مندازن
یه وقتی فریب نخور و متعجب نشون
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرمودن
اللسانو میزانو لنسان
میخواید انسان رو در یک کفه ترازو
اندازش رو و اندازه معرفتش رو
اندازه عقلش رو اندازه تشخیصش رو
به دست بیارید
تو اون کفه و ترازوی زبانشون اینا رو بسنجید
هچیزه بدید حرف بزنن
دقیقا بفرمایید
چون زبان اندازه فهم آدم ها رو محلوم میکنه
بفرمایید ترازوی عقل و معرفت آدم ها همی زبان
هم میتونه محافظ باشه هم میتونه قاتل باشه
و اصلا چقدر آدم ها
که خودشون رو با زبان خودشون ترور کردن
آره بیرون از خودشون نه
خودشون
با زبان خودشون سر سبز خودشون رو برباد داده
این زبان هم میتونه کمک کنه
ارزکدین میاره به تعبیر و بیان
آقا امیر المومنین هم میتونه کمک زندگی باشه
هم میتونه زندگی رو به زحمت بندزه
اگر زبان قلب باشه کمک زندگیه
و اگر زبان نفس انماره باشه
زندگی رو به زحمت میندازه و آدم ها رو که طالب زندگی سالم هستن به زحمت میندازه
و زخمی میکنه
زبان میتونه تیر باشه
و باعث بشه زندگی یک مرد یک زن تو حوضه فردی
یا یک خانواده و بفرماید حتی زندگی یک ملت رو به خطر بندازه
زبان بی صحاب حقیقتن ازش برمیاد که اینقدر آثار تلخوش کننده داشته باشه
ترور با زبان همه جا مرسومه
شاهدش رسانه های جهان
از این منظر نگاه کنیم
که اگر یه وقتی راه بدیم به هر خبری
خودمون سیبل تیر خبرها و رسانه های جهان شدیم
خیلی با دواسمون جمع باشه
و اجازه دادیم دیگران با خبرشون
توی فردیم
از های مجازی ما رو ترور کنن
عقل ما رو
معرفت ما رو
قلب ما رو
تربیت ما رو
خدا رو از ما بگیرن
آلالله رو از ما بگیرن
ما رو از خدا بگیرن
ما رو از آلالله بگیرن
اونقدر که جنوب اتوبکی در درون جامعه ما
با همین زبان ترور اتفاق افتاده
به نظرم جای دیگه این اتفاق نیفتاده
واسطه همین زبان
چه آدم ها
و چه شخصیت ها
و چه اعتبارات و آبروهایی ترور شده
خلاف تعالیم ناب حضرات محسوم
سلام الله علیه مجمعی
هاو امیر المامنین
سلام الله علیه فرمودن
المرء مخبوق تحت لسانه
مرد زیل و زیر زبان خودش
قیم شد
مرد نه شخص
بتر که خانم هم چیز بشه
شخص زیر زبان خودش
و تحت زبان خودش
و زیل زبان خودش
یعنی جوری بگیم
شخص زیل و زیر زبان خودش قایمه
کهی برملا میشه؟
حرف بزنه
وقتی حرف بزنه
وقتی حرف میزنه انگار خودش خودش رو
پشت ویترین
زبان خودش عرضه میکنه
آره برای دیگران
و دیگران میان
و تماشاش میکنن مثلا
فعزا تکلمه زهره
هاو امیر المامنین فرمودن
وقتی حرف بزنن
زهور میکنن محلوم میشن
و از آقا امیر المامنین
کلام و رجل میزان و عقله
حرف زدن آدم ها
یه سنجه هست
یه وسیله سنجه شه
یه ترازوه بفرمان
یه اندازه گیریه
که عقلشون و اندازه عقلشون رو
محلوم میکنه و این روایت رو هم
بخونم که
یستدلو علا عقل کل امرهن
به ما یجری علا لسانه
از راه حرف آدم ها
راحت میشه
عقل اونا رو
اندازه گیری کن
لسانوکه ترجمان و عقلک
زبان تو ترجمان عقل
تو به حساب
خیلی متشکرم
چقدر این برنامه قابل تعمل
و قابل تفکر شد
چقدر این برنامه تلنگوره
مهمی رو برای ما مطرح کرد
استاد فالله از لسان حضرت امیر علیه السلام
چند تا حشدار رو برای ما بیان کردن
چند تا حشداری که باید بهش
خیلی فکر کنیم خیلی توجه بکنیم
حشدار اول این بود که
زبانه که نشوندهنده
اینه که من در مسیر فضیلتها
هستم یا خدای نکده
در مسیر رزائر هستم
زبانه که مشخص کننده اینه که
من در مرتبه نفس حضور دارم
یا در مرتبه قلب
حاضر شدم
یک حشدار دیگه هم این بود که مراقب باشیم
زبان میار و میزان
و مایه سنجش ما هست
و یک نکته بسیار بسیار
بسیار قابل تعمل و مهمم
این بود که
زبانه که معرف شخصیت ما
معرف افکار ما
معرف بیجگی های ما
معرف اهداف ما
و اصلا معرف ماهیت ما هست
که امیر مومنان علیه علیه السلام فرمودند
اشخاص
تحت زبان خودشون مخفی هستند
تا مرد سخن نگفته باشد
عیب و هنرش
نهفته باشد
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
اشخ و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
موسیقی